## 1. ¿Cuales son las 2 principales funciones de un sistema operativo?

proveer una apa de abstraccion de los recursos del hardware al usuario y administrar los recursos de la máquina.

<h2>
2. Al usar cache, la memoria principal se divide en cache lines de 32 o 64 bytes generalmente.
Siempre se almacena una cache line completa. ¿Qué ventajas hay respecto a almacenar de a 1 byte?
</h2>

La ventaja es que en memoria dos instrucciones secuenciales probablemente esten continuas en memoria, al traer
de a bloques de 34/64 bytes, se evita tener que leer memoria multiples veces.

## 3. Las instrucciones relacionadas a I/O suelen ser privilegiadas ¿Por qué?

Porque son accesos al hardware de la maquina el cual es un recurso compartido. se puede llegar a alterar el timertick
el cual es clave el funcionamiento de las interrupcionesporque las instrucciones relacionadas al IO suelen ser privilegiadas?

## 4. ¿Cómo facilita el diseño de un SO disponer de 2 modos de ejecución (kernel / user)?

En el kernel se encuentran las funciones que poseen acceso privilegiado a los recursos del hardware mientras que del lado del usuario
se encuentra una abstarccion de dichos recursos.

<h2>
5.Cuáles de las siguientes instrucciones debería estar permitida solo en kernel mode?

a. Deshabilitar interrupciones
b. Leer la hora
c. Setear la hora
d. Cambiar el mapeo de memoria

</h2>

deshabilitar las interrupciones deberia estar permitido solo en el kernel mode
leer la hora no es necesario que se encuentre en el kernel mode ya que no pone en riesgo ningun sistema meintras que
setear la hora puede afectar al funcionamiento del sistema y programas que lo usen.
Cambiar el mapeo de memoria es necesario que se encuentre en el kernel mode ya que es el como se va a acceder a la memoria

<h2> 
    6. Considere un sistema con 2 CPU y 2 threads por CPU (hyperthreading). 
Suponga que se inician 3 programas con tiempos de ejecución de 5, 10 y 20 ms respectivamente.
¿Cuánto demora la ejecución de estos programas? Los programas son 100% CPU bound, no se bloquean y no cambian de CPU.

</h2>

va a tardar 20ms por ser el mas largo

## 7.¿Qué es una instrucción TRAP? Explique su uso en sistemas operativos

Una instrucción TRAP permite que un programa en modo usuario solicite servicios del
sistema operativo (que se ejecuta en modo kernel). Al ejecutarse, provoca una interrupción
controlada que transfiere el control del CPU al sistema operativo. En los SO, se utilizan para
llamadas al sistema (syscalls), manejo de errores (excepciones) y para seguridad y protección.
El flujo para una instrucción TRAP es el siguiente:

1. Solicitud del Programa Usuario: Un programa usuario necesita leer un archivo, por lo que
   ejecuta una instrucción TRAP correspondiente a la llamada al sistema de lectura de archivos.
2. Transición a Modo Kernel: La instrucción TRAP causa una interrupción que cambia el CPU a
   modo kernel y transfiere el control al manejador de interrupciones del sistema operativo.
3. Ejecución del Servicio del Sistema Operativo: El manejador de interrupciones del sistema
   operativo identifica la solicitud de lectura de archivos, ejecuta la operación necesaria y
   accede al disco para leer los datos solicitados.
4. Retorno al Programa Usuario

<h2>
8. Desde el punto de vista del programador, una syscall es como una simple función. ¿Es
relevante para el programador conocer si una función resulta en una syscall?
</h2>

Respuesta: Si bien en cuanto al funcionamiento al programador no le va a importar si la función
utiliza internamiente una syscall, sí le va a importar en términos de rendimiento, porque son
costosas de invocar. Las syscalls tienen un overhead mayor en comparación con las funciones
normales debido al cambio de contexto entre modo usuario y modo kernel.
